▌句型套用參考
Hello, I’m (Crown) and I’m from (Chong-Guang Girl’s High School).
My friends say that I’m an (easygoing) and (helpful) person.
I consider myself a (fast learner).
During high school, I was really into (singing).
I even managed to (win a singing competition) in my second year.
In my free time, I like to (read novels). Other than that, I like to (swim).
I’ve always had great interest in (English), it’s definitely my favorite subject.
I really look up to (my brother), he also studied (English).
I look forward to (participating in the Student’s Association) in college.

▌優點適合科系範例
I consider myself an Internet addict, that’s why I’ve developed a passion for the online media, which led me to believe that I’m really suitable for the department of Mass Communication.

您好，謝謝您給我這麼好的機會，現在，我向您做個簡單的自我介紹。

大綱
現在 - 職涯現況、基本資料
過去 - 之前職位得到的經驗跟技能優勢、興趣
未來 - 對眼前的職位跟公司有什麼期待，以及 2-5 年內的目標跟進修計畫、自己的強項連結到為什麼適合這個職位

當你被問到「可以請你用 3-5 分鐘簡短介紹一下自己嗎？」時，可以這樣做──

**1. 現在：快速帶過履歷重點**

您好，我叫 ooo，畢業於 xx 大學資訊管理學系，我的專長領域在於內容行銷以及 SEO 行銷，之前曾在新創電商網站擔任實習生，負責社群經營還有內容行銷企劃與執行，目前工作是在藝文媒體做 SEO 網路行銷。

**2. 過去：經歷跟成績會說話**

前公司網站從前年開始有搜尋引擎優化的需求，所以成立小組來做專案，才有機會接觸到這個領域。之前在組裡，我主要擔任專案經理的角色，負責網站使用經驗最佳化研究、關鍵字市場調查、內容優化以及後續成效追蹤。我擅長梳理結構脈絡，包括網站連結架構曾與工程師協作做改版；在內容上，結合我之前內容行銷企劃的經驗，製作出符合搜尋者需求和 SEO 邏輯的文字內容。專案執行到現在一年多，自然流量大約成長了 20 倍。

**3. 未來：對眼前職位跟公司的期待**

雖然我很喜歡現階段的職位，也得到了一些成績，但我發覺我對 SEO 行銷有很大的興趣跟熱情，目前算有了基本的知識，可是還想要有更多的實戰經驗，以及有機會跟其他 SEO 領域的前輩學習，這也是為什麼我對貴公司的職位感到非常興奮跟期待！


# 「你有什麼問題想問嗎？」面試官的最後問題，這樣答才加分！
## 1. 公司的產品帶給你哪些影響？

對面試官來說，這個問題表示求職者並非只想獲得薪水。他渴望在「每個人都充滿熱情」的公司工作，所以特別想知道公司賣的產品和服務，是如何影響面試官的一生。

## 2. 在短、中、長期裡，我的角色會如何影響到公司發展？

這意味著求職者不是只想到自己，他期待可以融入公司整體的策略。未來進到公司裡，他看事情的角度是整個公司，關心自己能為公司做什麼，而不是公司能為我做什麼。

## 3. 為什麼你想在這裡工作呢？

認真的求職者會好奇面試官是做了哪些抉擇，才決定留在這個公司任職，並藉此判斷自己應不應該做相同的抉擇。這個問題暗示著他考慮長遠的未來，加入公司後會認真工作，追求適合的發展機會，不會限縮在單一的職缺裡。

## 4. 是什麼激發你每天都願意起床、來公司上班？

這個問題有點大膽，但也代表求職者願意跟你討論個人的生活狀態，像是他追求的工作與生活、相信的價值觀、喜歡的上班環境等等。如果這些部分都很契合，那他就會準備好每天準時起床上班。

## 5. 你目前最大的困難是什麼？你期待應徵進來的人可以幫你什麼？

太多面試問題都集中在應徵的職缺本身，但這個問題把視野拉得更廣，展現出求職者打算以解決問題的角色進入公司。不過，建議想採用這個提問的求職者要先準備幾個厲害的答案，不然面試官一講完，你卻答不上話就浪費這個提問了。

## 6. 和競爭對手相比，貴公司有哪些優勢？又有哪些弱勢？

聰明的求職者會同時評估多個公司，以找出自己最適合的企業，這個提問就是他蒐集訊息的管道之一，表示他有在認真考慮。